# Yaahlan-2.4.2版本需求.adoc

> **文档类型**：产品需求文档（PRD）
> **来源**：[Yaahlan-2.4.2版本需求.adoc](https://alidocs.dingtalk.com/i/nodes/AR4GpnMqJzMvolLlhqlnXA42VKe0xjE3)
> **版本**：`v2.4.2`
> **同步时间**：2026-06-12 14:27:41 +0800

## 正文

IM新增回复单条消息
单条消息
功能 (Reply)
，包含私聊、群聊、客服场景，可以针对某条文字/图片/视频/语音消息单独回复文字/表情/语音。仅发送成功的消息支持单独回复，审核未通过的图片、视频不支持单独回复。
长按单条图片/视频/文字/语音消息，菜单新增【回复】，点击【回复】在输入框展示该条引用消息，展示样式：【消息发送人昵称：消息内容】，文字消息展示具体文字内容，最多展示一行，超出“…”展示，图片消息展示[图片]，语音消息展示[语音]，视频消息展示[视频]。消息末尾展示【x】，点击x在输入框中删除此条消息，取消回复。
当回复消息为文字/表情/语音时，输入框清除引用消息，发送消息展示回复单条消息样式，展示样式：回复内容在下（文字、表情点击无反应，语音点击播放内容），被回复的消息内容在上，被回复消息展示样式：【消息发送人昵称：消息内容】，文字消息最多展示两行，超出“…”展示，（点击全屏展示文字内容），图片消息展示图片小图（点击打开大图），语音消息展示语音（点击播放内容），视频消息展示视频小图（点击全屏播放，下方进度条可拖动播放）。如回复的消息被撤回，展示为[
消息已被撤回
]。当回复消息是文字/表情/语音之外时，输入框保留引用消息，发送消息展示原消息发送样式。
回复消息在消息帧外露展示样式与之前保持一致。
输入框中发送按钮固定在输入框底部展示。

说明 增加开关等待版本覆盖，未开启前不显示分享按钮
原型图
动态分享
新增动态分享功能
在送礼按钮右边增加分享按钮
1.1 点击分享按钮拉起分享菜单，点击返回按钮，或空白位置收起分享菜单
菜单内功能逻辑与房间分享菜单保持一致
2.1 点击上方复制链接按钮，复制分享链接，并toast“Copied Sucess”，并关闭分享菜单
2.2 点击Facebook图标则复制分享链接toast copied sucessful，若用户有安装Facebook则打开Facebook，若用户未打开则通过浏览器打开Facebook web登录页面
2.3 点击whatsapp图标则复制分享链接toast copied sucessful，若用户设备已安装WhatsApp则打开whatsapp，若用户未打开则通过浏览器打开Whatsapp web登录页面
2.4 下方为app内分享区域，展示用户好友列表内好友（排序规则与房间分享保持一致），支持下滑浏览，与房间分享逻辑保持一致，点击下方用户头像拉起迷你资料页
2.5 点击搜索按钮弹窗内显示搜索界面并拉起键盘，支持模糊搜索id以及用户昵称，点击search按钮搜索并展示搜索结果
2.6 在搜索界面点击返回，不关闭弹窗弹窗内重新显示分享菜单内容
2.7 点击share按钮 toast share sucessful，将share按钮置灰，并更改按钮文案为shared，并在被分享方im列表沉淀一条消息。再次点击打开分享菜单后按钮重新变为可点击形式，但再次点击分享给同一人或家族群时，会toast已分享请稍后再试，十分钟后才能再次点击按钮才能分享成功，与房间分享逻辑保持一致。
2.8 在好友列表上方加入分享至家族群选项，与分享给单个好友操作逻辑一致，图片为家族群头像，文案为share to family group chat+家族群名。
若帖子为仅好友可见帖子，则仅在发帖人视角展示分享按钮，且发帖人点击分享菜单内，分享至站外以及分享至家族按钮，都无法操作且toast仅好友可见帖子仅能分享给好友。
若帖子在审核中，点击分享后toast：帖子正在发布中请稍后。若帖子审核未通过，点击分享按钮弹出审核未通过无法分享，并弹出toast提示，未通过admin审核帖子同样适用此逻辑。
分享时若以不是好友或不在家族群中，toast相应文案，并无法分享
收到分享链接方（app外）
落地页语言根据用户手机语言显示
点击打开收到的分享链接调起浏览器并展示落地页
打开落地页后在页面内弹出二次确认弹窗弹窗内容为是否确认跳转至yaahlan
2.1 点击确认按钮若用户设备内已安装app则调起app并自动打开该帖子详情页，若用户跳转进入app打开moment详情页时，停留在语音房内，则将语音房小窗，并打开moment详情页
安卓端：点击帖子详情页内返回按钮返回至app内moment帧，返回后除了在用户原本在首页五帧（动态，游戏，房间，信息，我的）返回至moment发现页，否则返回用户原停留页面。
ios端：点击详情页内返回按钮，返回至用户原停留页面，若用户无原停留页面则退回至首帧，即游戏帧。
2.2 若用户未安装app，则跳转至应用商店跳转至对应市场app下载页（iOS跳转至applestore，安卓跳转至Google play）。用户下载安装后首次打开app时自动打开该帖子详情页，点击帖子详情页内返回按钮返回至app内moment帧，返回后除了在用户原本在首页五帧返回至moment发现页，否则返回原页面
2.3 点击取消按钮则仅关闭弹窗
落地页为分享帖子的详情页面。落地页内只需要支持用户上下滑浏览，以及预览帖子内包含的图片或视频（视频浏览与app内保持一致，点击后全屏播放）。
3.1 落地页逻辑以及操作和正常app内帖子详情保持一致，但不展示左上角返回按钮，以及在用户点击按钮操作时（点赞，评论，送礼，点击用户头像跳转至个人主页，点击切换至送礼tab按钮，点击关注按钮，点击点赞用户评论按钮，拉起举报菜单按钮），打开是否确认跳转至yaahlan二次确认弹窗。
3.2 下方评论区只展示前五条评论，不展示二级评论，评论下方吸底展示“去App观看体验更好”
3.3 点击页面下方打开app按钮同样打开是否确认跳转至yaahlan二次确认弹窗
通过链接跳转进入首页后的弹窗展示顺序：1.游戏新用户承接弹窗、2.房间分享跳转弹窗、3. 帖子详情 4. 新用户欢迎奖励 5.转盘首充、6.签到、7.游戏宝箱、8.滑动10个推荐用户匹配
若用户点击链接打开落地页时帖子已被删除或仅好友可见，则展示此页面，刚打开落地页时同样弹出二次确认弹窗
5.1 点击下方按钮依旧打开是否确认跳转二次确认弹窗，跳转进入app后执行端内现有点击进入不可见动态的详情页逻辑（即跳转进动态详情页后 将用户踢出并toast 相应文案），踢出后除了用户原本在首页五帧时将用户踢出至moment发现页，否则展示展示用户原停留页面。
若用户点击跳转进入app时该帖子已改为仅好友可见且该用户不为发帖用户好友，以及该帖子已被删除，且用户并非通过5.进入app，则打开帖子不可见页面
7.1 点击页面内左上角返回按钮返回至app moment帧，除了用户原本在首页五帧时展示moment发现页，否则展示展示用户原停留页面。
7.2 页面内显示不可见图标以及文案，文案内容为：该帖子暂时不可见
7.3 文案下方为跳转至对方个人主页按钮，按钮上除了文案还需要显示3s倒计时，倒计时结束后若用户还停留在当前页面为进行操作则自动跳转至发帖人个人主页。在发帖人个人主页点击返回，返回至app moment帧。
收到分享链接方（app内）
在收到分享后，在im列表沉淀一条来自对方的消息，做红点计数提醒，预览消息为“shared a moment”
聊天页面内展示形式为卡片式展示，卡片最左侧为预览图，有图片展示图片，若为视频动态展示首帧截图，无图片展示文字
2.1 图片右侧为动态内包含文案，文案title为shared a moment+帖子内包含文案，帖子内包含文案展示一行即可，过长用省略号显示，若动态不包含文案，则居中显示shared a moment
2.3 卡片底部为from+发贴人昵称文案，昵称过长用省略号显示
2.4 点击卡片跳转至动态详情页
在动态详情页点击返回返回至聊天页
若动态后续变为仅好友可见或被删除，则点击卡片后不跳转toast 动态已被删除，或仅好友可见 执行端内现有点击进入不可见动态的详情页逻辑（即跳转进动态详情页后 将用户踢出并toast 相应文案）
分享视频首帧截图
增加提醒用户分享标识
更新后用户首次发布公开贴时，跳转到my moment页后，在对应帖子分享按钮处做分享提醒，离开当前页面，在页面停留3s后，，点击空白处，或刷新后不再显示此分享提醒
更新后用户首次点击帖子送礼按钮后，跳转至送礼记录页面后，成功送礼后，在动态详情页分享按钮处做分享提醒，离开当前页面，在页面停留3s后，点击空白处，或刷新后不再显示分享提醒

说明 增加开关等待版本覆盖，未开启前不显示我的装扮装扮商城，以及vip权益说明处的三个入口
原型图
自定义座驾支持用户自己上传
用户上传座驾素材后，服务端处理完成后，自动下发至用户我的装扮中（非背包），有效期为30日
定制座驾冷却日期还是30日，定制后30日内用户不可再次定制
客户端
在我的装扮以及装扮商城内，座驾tab左上角加上定制座驾入口（需要吸顶），若用户未达到对应vip等级则点击后toast“需升级至VIP8”
1.1 将VIP说明特权说明页，定制座驾介绍弹窗底1部按钮也改为跳转至定制座驾页面按钮，达到可定制座驾条件（VIP8-10）用户浏览时按钮为可点击状态，按钮文案为go to customized，未达到可定制等级用户浏览时按钮为置灰不可点击状态，文案为locked。
点击入口打开对应定制座驾页面，页面内需要用户选择写装扮名称，上传座驾在我的装扮中座驾预览图（大小上限为200k），以及装扮视频素材（时长上限为10秒，下限为2秒），均为必填。
低版本用户点击各个入口打开定制座驾页面toast：更新后使用才可使用app内定制座驾服务，未更新前请先联系客服。
3.点击装扮名称输入栏，调起键盘，最大字符上限为15，在输入栏右侧显示字数限制以及当前字数，超过字数限制继续输入则不显示输入字符
4.点击在我的装扮中座驾预览图上传按钮，打开用户设备相册页面，页面内仅展示用户设备内图片选项（不包含gif图），不显示视频选项以及视频文件夹，点击不同图片选项进行选择
4.1 点击选择后，打开截取图片页面，支持用户如选择头像框一样，选择展示哪部分图片，图片格式为300x300的圆形图片。
4.1.1点击下方确认按钮完成选择关闭设备相册页面，回到定制页面，并将原上传按钮样式替换为用户选择的图片，再次点击上传按钮可重新打开相册页面重新选择图片
4.1.2 点击截取图片页面左上角返回按钮退回至相册页面选择，点击相册页面左上角返回按钮不选择任何图片返回至定制礼物页面。
4.2 上传按钮左侧为示例图
5.预览图下方为，座驾视频素材上传
5.1 点击上传按钮，打开用户设备相册页面，页面内仅展示用户设备内视频选项，不显示图片（包含gif图）选项以及超过或小于规定视频时长选项，点击不同视频选项进行选择
5.2 点击右上角删除按钮取消视频选择，并重新显示上传按钮，再次点击上传按钮打开用户设备相册页面重新选择。
5.3 用户点击选择视频后关闭设备相册页面，选择后将原上传按钮样式替换为用户选择的视频首帧截图+播放按钮，点击播放按钮全屏从头播放用户选择视频
5.4 全屏播放后再次点击屏幕暂停播放并在屏幕中心显示播放按钮，再次点击按钮播放视频，视频播完后自动暂停，并显示播放按钮，再次点击从头播放，点击左上角返回按钮返回至座驾定制页面
6.页面底部为确定上传按钮
6.1 点击下方确定上传按钮，弹出二次确认弹窗，弹窗内容为“定制座驾内不能含有违规内容否则将被平台删除”，点击确认按钮定制成功并将座驾下发至用户我的装扮中，并关闭定制页面以及弹窗，点击取消按钮仅关闭弹窗。
6.3 若有必填三项有任何未填点击确定上传按钮toast 对应未填写项提醒文案 超过一项未填写优先级为（视频-预览图-名称）。场景有：未上传预览图点击预览预览图toast 未上传预览图，未输入座驾昵称点击预览预览图toast未输入昵称（若预览图和昵称均未输入先显示未上传预览图），未上传视频素材点击预览视频素材toast 未上传视频
6.4 若用户上传素材后，退出app删除对应素材，点击确定上传按钮则toast media 不可用
7.预览按钮上方视频素材上传下方显示不能上传违规内容提醒文案“Outfit elements cannot contain illegal content, otherwise they will be deleted by the platform”
7.1确认上传按钮下方显示30日冷却期规则文案“ Customize an entry special effect every 30 days. After uploading, we will generate the entry special effect for you within 24 hours.”
8.用户点击上传后，从定制座驾页面返回至原页面，同时将页面内确认上传按钮置灰变为不可点击态。在道具处理完成下发至用户我的装扮中后将文案改为30日倒计时精确到秒，倒计时结束恢复回可点击确认上传按钮状态
9.用户VIP降级后，定制座驾有效期未过支持让用户继续使用该座驾，且30日冷却时间继续进行
置灰文案 页面内文案设计图
10.用户上传的定制座驾支持直接在收藏展馆中展示，用户上传后，道具处理完成下发完成后自动在创新中台道具展馆处变更为显示状态，无需手动操作
座驾下发提醒
在用户上传定制座驾素材后，通过yaahlan assistant发送消息给用户，内容为“已收到您的定制座驾素材，我们将尽快为您处理，大约需要xx时间”
在座驾素材处理完成并下发完成后同样通过小助手发送消息“您的定制座驾已生成，请到my outfit中使用吧”，且下方包含跳转至my outfit 页面座驾tab的跳转按钮。
座驾到期后提醒
在用户定制座驾有效期即将到期时，通过发送系统消息的方式提醒用户
在定制座驾到期前一天过yaahlan assistant 发送消息提示用户内容为“您的定制座驾将于明天过期，请及时重新定制”。
在定制座驾过期后通过yaahlan assistant 发送消息提示用户内容为“您的定制座驾已过期”，消息最下方包含跳转至座驾定制页面链接。若此时用户VIP等级未达到可定制等级，点击跳转链接同样toast“需升级至VIP8”
后台管理
测试以及线上开发者后台增加定制座驾管理tab，加在自定义礼物下方
定制座驾管理tab中包含定制座驾记录，记录内容为（用户id，用户昵称，定制座驾id，上传时间（精确到秒），以及操作栏）
2.1 记录按照上传时间倒序排列，上传晚的在前
操作栏内有删除按钮，点击该按钮删除并下线（平台内我的装扮，装扮商城，道具展馆内均不可见且无法使用，若用户已经穿戴上则取消穿戴）对应座驾
3.1 同时在给对应用户账号通过yaahlan assistant 发送消息提示用户内容为“您上传的定制座驾含有违规内容已被下架” ，消息最下方包含定制座驾页面跳转按钮，消息发送后需要在消息列表做红点计数提示，若用户未达到对应vip等级则点击后toast“需升级至VIP8”
3.2 用户座驾在后台被删除后，在中台以及开发者后台记录中同时删除，并重置用户定制座驾冷却时间至可定制状态，允许用户上传新座驾
3.3 删除后，被删除座驾有效期，以及定制冷却时间继续扣减自然流失，用户重新上传素材后，座驾有效期以及定制冷却时间为正常自然流动扣减后数值。
页面内支持精确搜索用户id以及座驾id，点击上方搜索输入框输入id进行搜索
删除后需要弹出二次确认弹窗，点击确定才删除，点击取消关闭弹窗不删除
点击页面内重置时间按钮弹出重置时间弹窗
5.1 在弹窗内文本框中输入对应用户ID，再点击确认按钮，可重置该用户的定制冷却周期至可定制，并关闭弹窗，点击取消或右上角关闭按钮则仅关闭弹窗
5.2 用户id 为必填若未填写时，点击确定按钮后做标红提醒显示
5.3 点击重置后按钮后，用户再次点击上传素材视为对现有同ID座驾素材进行替换，座驾剩余有效期不重置至30天
5.4 通过此方式重置定制座驾冷却时间后，通过yaahlan assistant 发送消息提示用户内容为“您的定制座驾冷却时间已被重置，可重新定制” ，消息最下方包含定制座驾页面跳转按钮，消息发送后需要在消息列表做红点计数提示，若用户未达到对应vip等级则点击后toast“需升级至VIP8”
5.5同时重置后的定制座驾冷却期等同于用户当前定制座驾剩余有效期
当用户座驾处于，审核处理中未下发至背包，或定制座驾冷却时间为可定制状态时，客服点击重置弹窗内确认按钮toast，用户定制座驾在审核处理中或该用户目前可以定制座驾，暂不支持重置。
用户座驾冷却时间被重置或删除后，若座驾有效期仅剩30分钟时用户点击各个入口尝试重新上传素材，则弹出二次确认弹窗，弹窗内内容为“您的座驾即将于30分钟内过期，上传完后可能还需要时间处理才能使用新素材，是否仍确定上传？”，用户点击确定按钮正常跳转至定制座驾页面，并关闭弹窗。点击取消则仅关闭弹窗。
8.1 通过小助手发送的消息内包含的跳转链接进入时，弹窗将在定制页面弹出，点击取消按钮退出页面并关闭弹窗，点击确认按钮仅关闭弹窗。
删除已过期座驾
若在后台删除用户已过期座驾，则不重置定制冷却时间至可定制，仅通过小助手发送一条消息通知告知用户。
用户上传座驾后审核
在用户上传素材后（预览图以及视频素材），需要过机审，若机审未通过则与手动删除下架用户已生成座驾走同样逻辑，即删除对应座驾并通过小助手发送带有跳转至座驾定制页面的消息通知用户，并重置其定制座驾冷却时间至可定制状态，允许用户上传新座驾。预览图违规以及视频素材违规使用不同的文案通知用户。若点击跳转至定制座驾页面时，用户未达到对应vip等级则点击后toast“需升级至VIP8”
同时在素材处理完成后需要在钉钉内有消息通知，让运营去再次查看并审核是否有违规内容
钉钉消息内容需包括：用户id，座驾id，用户VIP等级，自动处理结果，我的装扮内预览图片原图，我的装扮内预览图片（裁剪后），用户上传原视频素材，处理后视频素材效果（即app内佩戴后展示效果），自定义座驾打包压缩包
用户座驾通过重置冷却时间，替换原座驾素材后，同样需要过机审并同步在钉钉群内
若用户通过重置冷却时间替换的座驾新素材未能过审时，不删除现有的未到期的座驾，并保留原未替换前素材，允许用户继续使用座驾。同时将用户定制座驾冷却变更为可定制，并根据未过审项（预览图以及视频素材），通过小助手发送与正常上传素材未过审一样的消息。若点击跳转至定制座驾页面时，用户未达到对应vip等级则点击后toast“需升级至VIP8”
5.1 用户再次上传过审后，座驾定制冷却时间应与当前用户定制座驾有效期一致。
【线上环境】有新的用户上传自定义座驾了：
用户id：106639883
VIP 等级：
座驾名称：اعاره يا حجه
座驾预览图链接(原图)：
座驾预览图链接(裁剪后)：
座驾效果链接：
座驾ID：2005009242
座驾上架状态：已上架
自定义座驾打包压缩包：
自动处理结果：成功

说明
原型
对开发者后台的部分功能模块进行阿语以及英语的校准替换
需替换的tab：币商白名单，主播管理，公会管理，历史设备查询，代收提现用户ID管理，预估薪资、社媒素材审核。

1
新增禁用头像库（主要为官方logo、客服头像），用户头像、房间头像调用云上曲率对应新账号项目id和key。项目id： 81000948
secret key：LvAJuzhAjKWR3OCaGZ8EbtwdYw6SwwqcD2HQVSOFqSQ=
异步审核，审核成功才替换头像，不成功给更换人发一条私聊消息。用户头像与之前审核不通过交互保持一致，房间头像新增私聊消息“抱歉，房间头像审核失败，请重新上传”点击下方“进入房间”跳转至本人房间。
2
动态视频审核也统一为当云上曲率返回2时才代表审核未通过，并拦截动态发布
3
客服从背包中给用户下发道具时，在指定的钉钉群内触发下发记录，记录内容包括：下发道具id、道具图片、客服uid、下发用户uid、下发天数；
4
banner&开屏&消息中心配置后台：最新编辑并保存的配置id刷新展示到列表首位
